### 2024-05-23 appendices/server-description.tex
feat(appendices): update server-description

@@

>>>>

\begin{tcolorbox}[colback=yellow!5!white, colframe=blue!75!black, title=Fitxers de configuració]
    Habitualment aquests fitxers solen incloure credencials privades d'aquests serveis.
    Com a bona pràctica, afegeix el sufix \textit{.env} al fitxer i no el pugis a Github, omitin-lo mitjançant el fitxer \textit{.gitignore}.
\end{tcolorbox}
\vspace{1em}

@@

\begin{tcolorbox}[colback=yellow!5!white, colframe=red!75!black, title=Atenció]
    Aquesta comanda s'ha d'executar en el mateix directori on es troba el fitxer \textit{docker-compose}.
\end{tcolorbox}

\section*{Accés als serveis}\label{sec:server-access}

\noindent
Per accedir als diferents serveis que es troben al servidor, utilitzarem un túnel ssh~\cite{tunel-ssh}.
Aquest consisteix en xifrar tota comunicació entre client servidor \\

\noindent
Per exemple, el contingut de la interfície gràfica de Grafana, accessible a través del port tres mil del servidor,
serà accessible pel port tres mil de la màquina \textit{host} amb els següents passos:

\begin{verbatim}
    $ ssh -N -L localhost:3000:ostia.epsevg.upc.edu:3000 \
        tfe@ostia.epsevg.upc.edu
\end{verbatim}
\begin{verbatim}
    $ open https://localhost:3000
\end{verbatim}
